Salut à tous. Du coup, je vous fais la
vidéo pour vous présenter le thème full
stack
avec Raken. Donc vous aurez une page
dédiée, on vous mettra le lien,
j'imagine qu'il sera pas loin de de la
vidéo, soit en dessous, soit lié au
poste et cetera. Du coup, il y a deux
forfaits, un mensuel, un annuel. Vous
avez les prix devant les yeux et
c'est tout. Alors, l'objectif c'est que
je vous fasse rapidement le
l'installation du thème pour vous voyez
comment comment ça se passe. Alors,
c'est assez simple donc la vidéo va pas
être trop longue à mon avis. Je vais
passer cette étape du paiement. J'ai
déjà le thème. Donc, je passe euh
directement sur un shop test sur lequel
j'ai déjà upload mais je vais le refaire
rapidement. C'est c'est assez simple.
Donc je fais importer un thème, importer
un fichier compressé et une fois que
vous avez
finalisé la commande ici, vous obtenez
un lien euh avec un espace membre sur
lequel vous pouvez télécharger le le
ZIP. Vous allez simplement upload ici.
Ce qui vous donne euh bah ça
actuellement euh faudra juste publier.
Normalement, il se met juste en dessous
ici. Faudra juste euh appuyer sur le
bouton publier et ça vous le met en
thème actuel. Le thème actuel, je vais
rapidement faire un tour dedans. Donc je
vais dans personnaliser. On va voir
ensemble qu'il y a euh en fait c'est la
base de montre avenu qui a été
travaillée qui a été bien travaillé.
D'ailleurs, il y a en fait vous avez le
même la même structure. Donc la
structure est bonne. À vous de modifier
si vous le souhaitez en fonction de euh
de ce que vous avez envie d'ajouter,
modifier, retirer. Euh sinon, bon, les
tout le système de paramétrage des
sections reste euh celle de Shopify.
Donc on peut ajouter une section en
fonction euh de ce que vous avez envie.
Sachant que pour la version actuelle, je
vous montrerai juste après sur la page
produit, il y a pas mal de choses qui
ont été ajoutées exprès pour le pour le
la version craque. Donc tout ce système,
on va pas spécialement la voir
directement comment le paramètre, mais
voilà, on a une barre qui a été ajoutée
ici pour les pour la réassurance.
Euh à vous de changer l'image ici. À
vous de modifier les textes. On a fait
euh ça rend pas mal. Du coup, je vais
peut-être l'ouvrir.
Hop. Comme ça, vous avez une vue
remplie, même si vous avez déjà accès
logiquement. Là, on a voilà ce que ça
donne rempli. du coup
avec les produits,
avec la l'image en fond qui rend bien et
on peut aller voir par exemple une page
produit.
Voilà avec le système de bloc, les
questions. Alors, je crois que c'est en
cours d'avancement donc il manque manque
un système de questions et cetera, mais
la base est là en tout cas. Euh voilà.
Donc vous voyez, il y a bien le système
de de badge ici qui a été ajouté. Euh le
coupon qui normalement est aussi un il y
a pas besoin d'ajouter du code et
cetera, c'est directement un euh une
fonctionnalité qui qu'on peut ajouter.
Pareil pour les badges, pareil pour euh
ces icônes ici euh et pour les dates.
Euh qu'est-ce qu'il y aurait d'autre qui
a été ajouté ? Bon, le système de bloc,
on je vais y aller du coup comme ça sera
un peu plus simple de vous montrer aussi
dans le thème directement le produit par
défaut. Alors là, bon, c'est un une
boutique test, donc c'est des produits
test, mais euh on a bien le code promo,
donc c'est un liquid. Euh faut juste
modifier bah la date et euh et le le
code ici. Euh les étoiles, ça ça va être
en fonction de ce que vous utilisez
comme
comme application d'avis.
Et euh
pour les avantages
ce qu'on a là actuellement euh on peut
les rentrer manuellement mais on peut
aussi linker un une balise dynamique.
Donc ce qu'on a fait euh dans notre
avenue. Alors pour le coup, je vais me
connecter dans le backend, ça sera
sûrement plus simple
pour vous montrer comment on fait ça. Si
vous voulez créer des badges, vous êtes
pas obligé d'utiliser cette
fonctionnalité, mais vous pouvez. Donc
je vais aller dans les paramètres, je
vais aller dans les métajets
et dans produit. Alors oui, on en a fait
pas mal. Euh vous avez peut-être pas
tout besoin, mais en tout cas là, vous
avez ce qu'on a utilisé pour
ce site, même si vous voyez qu'il y en a
qui sont pas utilisés parce que c'est
des tests et cetera. Euh là vous avez au
moins le listing si jamais vous avez
besoin de les recréer. Vous avez le type
euh et le nom qu'on a qu'on a mis à
chaque fois. Donc voilà, vous pouvez
faire un screen, vous pouvez refaire ce
qu'on a fait ici. Et pour les avantages,
pour le coup, on a un texte sur une
seule ligne qui est euh une liste de
valeur. Alors, avantage
texte sur une seule ligne. Liste de
valeurs. Liste de valeurs, pourquoi ?
parce que si je vais dans un produit al
j'espère tomber sur un produit qui a été
rempli
euh pour les avantages. Donc je vais
plutôt aller dans une montre. Bon, tant
pis, c'est des montres enfants mais
c'est pas grave.
Euh voilà, en bas et tout est rempli
ici. Donc pour ceux qui qui voient pas
un petit peu ce que ce que fait les
métaphis, ça ajoute des blocs en plus
que vous pouvez remplir et qu'on peut
afficher sur la page première. Donc les
avantages, voilà comment ça se
fait. C'est donc bien du texte et on
peut en mettre plusieurs. Donc là, je
peux en ajouter un par exemple euh et ça
l'afficherait euh directement sur le
site. Pour faire plus simple, pour pas
le créer sur ce site et cetera, je vais
vous montrer comment ça se passe côté
euh côté thème. Donc là, je suis sur le
site de montre, je vais en
personnaliser. Alors, pour le coup,
c'est la même base, c'est le même thème.
Donc que je prenne cet exemple ici ou
l'exemple des montres, ça revient au
même. Je vous ai juste montré comment on
l'installe et je vous ai montré un petit
peu le backend en étant vide. Mais c'est
exactement le même système. C'est juste
qu'ici c'est rempli. Donc c'est quand
même un peu plus facile de vous montrer
ça. Euh donc pour les avantages ici,
voyez, tout à l'heure on avait euh bon
je peux le remontrer hein, on avait
avantage, on peut logiquement mettre
plusieurs. Alors, je sais pas pourquoi
euh faudrait que je demande je sais pas
si c'est un système de virgule
de retourne à la ligne peut-être.
Ouais, je sais pas trop comment il a
géré ça. Euh,
je doute que ce soit vraiment pratique.
À mon avis, il a fait ça pour que ce
soit plus simple en terme de code, mais
il vaut mieux le linker à à un métaphil.
Donc, je vous montre comment c'est fait
dans dans les montres. On a bien appuyé
sur la balise ici et on a choisi alors
là je suis dans collection j' dans
produit et on a choisi
on a choisi on a choisi avantage jeis
peut-être louper ou c'est peut-être le
fait qu'il soit sélectionné que je vois
pas non il est là ok donc avantage et vu
que c'est une liste et ben ça affiche
plusieurs éléments distincts
euh voilà pour ce cette partie euh pour
cette partie làà normalement Ça c'était
de base. Euh on vous a juste mis des
icônes qui sont de un cohérents et de
deux assez pro, enfin même très pro.
D'ailleurs, on les retrouve logiquement
en bas du site. Alors, c'est sur la
homepage mais on les retrouve
je peux le montrer, hein, j'ai des
direct.
Hop, on a des trucs quand même assez
clean. Alors, rien ne vous empêche
d'ailleurs
de copier cette section. On peut faire
comme ça, on peut copier la section,
aller dans les produits parce que là je
vois qu'elle manque sur les produits. Je
sais pas pourquoi ça a dû être retiré
mais je peux aller dans le footer ici et
coller la section. Ce qui fait qu'on re
colle finalement la section qui était au
début que dans la partie
dans la partie home page et maintenant
qui se retrouve alors là je l'ai collé
dans le footer donc c'est pas le
meilleur exemple parce que si je
retourne dans l'accueil
ça va l'avoir en double. Ouais. Donc euh
je supprime du footer et en fait soit je
passe le multicolon et je le colle que
dans le footer et du coup je l'ai
partout, soit dans les produit et c'est
une des possibilités et c'est bien aussi
que que je vous montre comment ça se
passe. Pourrait très bien la coller dans
la partie produit et faire des modifs.
Ici je pourrais changer par exemple les
couleurs. Bon là faut tout adapter mais
ce qui fait que maintenant dans les
produits, on a du noir
dans la dans l'accueil, on a du bleu.
Bon bref, je je vais je m'éparis un peu
mais voilà, c'était pour parler des
icônes qui sont qui sont assez clean et
que vous pouvez modifier. Enfin, vous
avez la base et vous pouvez les
réutiliser. Du coup, à vous de modifier
par contre les textes et tout le système
de couleur. Donc ça, bon, je fais un
rapide retour dessus mais dans les
couleurs, vous avez des nuanciers. À
vous de modifier les nuanciers en
fonction de vos couleurs. Vous pouvez
les générer avec Delia ou Canva et
cetera. Il y a plein de palettes qui
existent. mettez palettes de couleurs
euh sur Google, vous allez trouver pas
mal de choses. Euh et à vous après de
coller, d'encrer nouvelles et de de
mettre vos couleurs dans les dans les
nuanciers. pour euh revenir ici parce
que je sais pas comment je me suis
autant écarté dans le dans la partie
estimation de livraison. Donc ça ça a
été mis à jour exprès aussi pour Kraken.
Euh je crois hein, j'ai j'ai pas assez
utilisé le full stack basique mais je
crois qu'on avait pas exactement ça.
Donc il a fait un peu des modifs là vous
de bon il y a la base normalement vous
aurez juste à modifier les jours ici.
Euh à vous de modifier le texte s'il y a
besoin. Donc là on a mis 3 5 jours euh
parce que ça sera livré rapidement
j'imagine avec le l'agent d'Enzo. Euh
voilà donc ça nous fait ça. Ça nous fait
nos deux blocs. Pareil, les blocs euh
c'est modifiable. Alors, il y a
l'histoire des icônes. Si jamais vous
voulez les modifier, à vous de suivre la
librairie ici, de copier le en fait, ça
c'est le code SVG de icône. Donc à vous
de soit d'en d'en récupérer un sur SVG
Rito par exemple
euh que je recommande qui est qui est
très bien. Je sais pas, je pourrais
mettre
euh box. On va mettre box. Voilà, là on
a des icônes, on peut cliquer dessus, on
peut édit la couleur si en fonction du
du site et de votre charte euh et les
télécharger soit en PNG, soit en SVG. On
peut aussi copier le SVG. Si on copie le
SVG
et ben on a le code SVG qu'on peut
coller ici directement. Après ils en
recommandent ici. Donc à vous de voir en
fonction. Ça c'est pour les icônes, pour
les rangées réductibles. Alors ça
c'était de base mais on les a ajcé de
sorte que ce soit logique et que ce soit
en gros le but du thème c'est que je le
reprends ici he de base mais vous ayez
la structure qui est déjà faite ça vous
fait gagner beaucoup de temps. C'est
vraiment le gros avantage. Alors là je
vois que comme tout à l'heure il y avait
le système de footer. Je vous le
remontre rapidement parce que je vois
qu'il est ici. On copie la section.
D'ailleurs, je vais cacher la section et
je vais la coller dans le couteur. Ce
qui fait qu'on l'aura ici. On l'aura
dans le produit. Si jamais c'est pas mis
à jour, voilà, en deux clics, vous vous
le bougez. Et du coup, cette section,
hop, on va la cacher.
Euh donc voilà pour ça à vous. Après
euh donc j'ai parlé je pense de tous ces
points, j'ai parlé du code, j'ai parlé
des avantages,
euh
le
Ouais, ça c'est une image, ça c'est
peut-être pas l'idéal.
Faudrait peut-être qu'on mette
possibilité d'avoir une image, mais en
fait là, ça reprend les le code reprend
les modes de paiement qui seront en bas
simplement.
Et pour les blocs, euh je refais une
petite explication dessus pour ceux qui
auraient pas suivi la vidéo pour les
métapfed, mais je vais vous montrer dans
euh mon prévenu. Je vais ouvrir un
deuxième onglet. Alors, je sais pas si
ça va faire trop petit comme ça. On va
l'essayer. Dans méta produit, on avait
bien euh image bloquin, titre bloquin,
texte bloquin et ça pour plusieurs
blocs. Donc il faut les créer. Texte sur
une ligne, texte enrichi, fichier pour
les images et cetera. Une fois qu'on a
ces euh ces métapfield, on les retrouve
sur la fiche produit. Ce qui fait qu'on
peut les remplir individuellement pour
chaque produit pour que ça soit
différent, que ça soit du texte unique
et cetera.
Euh tout a été rempli ici. Une fois que
c'est rempli ici, on peut venir là par
exemple, je vais cliquer euh je clique
sur la section complète, pas le titre.
Et à droite, j'ai possibilité de choisir
une image. Mais j'ai pas envie de
choisir une image, j'ai envie d'utiliser
une balise dynamique. Et là, vu qu'on
les a pas créé, ils existent pas. Mais
je vais tout de suite vous montrer dans
mon traven ce que ça donne. Si je clique
sur la section, j'ai exactement la même
vue que tout à l'heure avec mon titre et
mon texte. Et ici, vous voyez, on a bien
la balise qui a été choisie. Donc je
peux la supprimer, le refaire pour vous.
Hop, on appuie dans balise et on va
prendre l'image bloquin. Et euh
automatiquement, ça va aller récupérer
l'image qui a été remplie dans le
produit ici. Euh voilà, rapide, je vais
faire le titre. Donc même système. Ici,
on a du texte, vous supprimez, vous
choisissez la balise, on va chercher
titre bloc 1. Et pour le texte, on va
chercher texte bloc 1. On fait ça pour
les trois blocs et on est rempli. Ce qui
fait qu'ici ça sera habillé
automatiquement en fonction de ce que
vous aurez rempli dans les dans les
fiches produits. Pareil pour la FAQ. La
FAQ euh bon vous pouvez changer le titre
et cetera, les couleurs, mais en dessous
vous avez les rangés. Les rangers, vous
pouvez euh
Alors, d'ailleurs, je vois que Ah mais
oui, je suis dans le vide. Donc je vais
aller dans le dans mon avenu sera plus
simple pour vous montrer. Ranger
réductible FAQ question 1 et en contenu
donc si on l'ouvre FAQ réponse 1. Donc
je vais vous remontrer rapidement les
les définitions ici. FAQ question 1 FAQ
réponse 1. texte sur une ligne pour la
question parce qu'en général ça va être
une ligne et texte enrichi pour la
réponse parce que euh c'est pas toujours
le cas mais on peut mettre alors
d'ailleurs on voit bien ici sur la
gauche qu'il y a il y a trois questions
pour ce produit on peut en mettre plus
si on a envie et cetera mais on peut
très bien vu que c'est du texte enrichi
mettre du gras mettre des liens et
cetera on peut vraiment faire ce qu'on
veut c'est tout l'avantage de mettre du
texte enriché donc voilà on a on a les
définitions ici à vous de les créer
une première fois ici à vous de les
remplir en second temps dans votre
produit et après à vous de les afficher
ici. Donc en sélectionnant alors là
encore une fois je les ai pas donc ça
être compliqué mais en sélectionnant en
titre de la première question donc rangé
réductible euh sens dynamique ranger 1.
Alors, faut aller dans produit à chaque
fois. Si ça vous fait ça, c'est si vous
voyez rien comme ça, faut revenir avant
et aller dans le produit. Et ici, on va
aller chercher bah question 1 et cetera.
Et donc on fait ça pour le titre, on
fait ça pour le contenu, on fait ça pour
la deuxième question, mais on peut faire
ça aussi pour on peut rajouter une
rangée ici. Si je fais plus, on rajoute
une nouvelle rangée, on retire la coche.
D'ailleurs, on peut logiquement
dupliquer même une précédente, ça peut
aller plus vite pour les prééglages de
couleurs et et d'icône par exemple. Et
ici dans la rangée, hop, on supprime ça.
On pareil, c'est c'est bien que je
retourne sur l'exemple. On va ici, on va
dans produit, on va dans FAQ question 1
et là il y en avait une en plus donc on
l'affiche. Je pense qu'ils en ont mis
deux partout donc c'était pour
simplifier. Et en contenu, on va aller
chercher
euh réponse. Ah, j'ai pris la 1.
D'accord.
Euh c'était la 3 que je voulais.
Question 3. Ouais. Donc il y en a bien
quand même. Et réponse 3. Hop.
Donc là, normalement, voilà, on a bien
on a bien de nouveau bloc et cetera. Euh
pour le reste, qu'est-ce que je pourrais
euh voir avec vous que j'ai pas fait ?
Bon, tout ce qui touche au fondamentaux
de Shopify, c'est pas l'objectif d'en
parler ici. L'objectif, c'était vraiment
de vous montrer que le thème a été
préstructuré,
ça vous permet de gagner beaucoup de
temps. Euh vous avez tout tout ce qui
est fait en fait est bon, donc vous avez
juste à remplir. Et c'est vraiment
l'avantage de d'avoir travaillé avec
Fullstack, c'est d'avoir fait une
version pour les sites Kraken avec
encore une fois tous ces avantages en
haut, le code, le système d'avantage, le
système de
paiement sécurisé, enfin les icônes de
paiement, le système de livraison livré
entre encore une fois ça vous pouvez le
cacher si vous le voulez pas et cetera
mais là ça retouche
au côté Shopify et à ce que vous pouvez
ajouter et cetera. Les icônes qui ont
été préfets, les blocs description,
livraison, retour caractéristique. Ça à
la limite si jamais ça vous embête, bah
vous le cachez ou vous le supprimez. Euh
à vous de de faire en fonction de votre
niche. pas si vous avez un cadeau, si
vous avez vous voulez parler d'une
promo, si vous voulez parler d'un je
sais pas de ça peut être plein de
choses, ça peut être plein de choses. Et
euh tout système de bloc qui a été aussi
préfait avec un système de couleur qu'on
pouvait adapter dans le nuancier comme
on l'a vu, alinker avec vos métachedes,
pareil pour les questions fréquentes et
on est bon pour ça. Pour la page
d'accueil, je revois si j'ai pas oublié
un détail.
Euh bon ça c'est pareil he on peut
modifier on peut modifier l'icône comme
j'ai montré tout à l'heure. On peut
choisir un icône qui a été préfit par
enfin qui a été qui a été précé
full stack et on peut modifier les
textes ici si vous avez envie. On peut
même cacher cette section si on a envie.
Pour l'histoire de couleur pareil
toujours même histoire nuancier.
Bon ça c'est qu'une histoire de
collection vedette. Donc il faut
sélectionner une collection. Là j'en ai
pas sur le site je crois pas. Ah si.
J'en ai une parfaite. Voilà. Euh pareil,
même histoire. Là, on voit qu'il y a du
il y a du beige. Donc c'est toujours
l'histoire du nuancier. Alors, le
nuancier a été pré utilisé de des
montres, mais à vous de les modifier, de
supprimer ce qui ce qui vous correspond
pas. euh l'histoire des euh des
collections en en pleine largeur qui
sont plutôt pas mal mais que vous pouvez
euh vous pouvez retirer ou modifier
hein. Encore une fois, on a fait la la
préconstruction de la homepage. Euh si
l'affichage ne vous plaît pas, en
fonction des niches, ça ça peut se
comprendre. vous ajoutez une nouvelle
section et là vous avez plein de
sections disponibles. Donc imaginons que
là on fait un listing des collections.
Rien vous empêche de choisir liste des
collections euh de retirer celle qu'on
avait mis précédemment juste au-dessus.
Donc si je clique dessus, ça m'amène
ici. Je fais cacher et euh là on a notre
collection. Bon, je pourrais cacher
celle d'après comme ça c'est plus
logique. Là, je pourrais renommer en
mettant
euh nos collections et cetera. Bon, ça
vous comprenez. Et après, bon voilà, je
choisis mes collections. Alors, pour le
coup, j'en ai pas beaucoup sur ce site
vu que c'est un site test, mais voilà,
vous avez compris. À vous de modifier en
fonction pour que ça s'adapte et cetera.
Là,
pareil, on a juste à modifier le titre,
on a juste à modifier le texte.
Pareil ici on ajoute une image. Là vous
modifiez le texte. Là vous modifiez le
texte si vous avez envie. Vous modifiez
les icônes si vous avez envie et cetera.
Toujours la même histoire pour les
icônes et le footer pareil. Vous ajoutez
vos liens et cetera. Voilà, je pense que
j'ai fait un bon tour du thème. Je
réappuy un petit peu dessus, mais encore
une fois, tout l'avantage
euh de cette version, c'est que 21 de 1,
on a tous les plugins et applications
qui sont euh qui sont intégrés dans le
thème, plus le surplus qu'on a
préconstruit pour la homepage, pour la
page produit, pour la page collection.
Voilà,
hésitez pas à nous poser vos questions
si j'ai oublié un détail.